Hello everyone and welcome to the PI operations lecture and this lecture we're going to show you basic
Cześć wszystkim i zapraszam na wykład z operacjami PI i tym wykładem pokażemy
operations reform on an umpire array's.
wam podstawową reformę operacyjną na macierzy arbitrażowej.
Let's go ahead and jump to the Jupiter notebook to get started.
Przejdźmy dalej i przejdź do notatnika Jowisza, aby rozpocząć.
All right so here we are at the Jupiter note book.
W porządku, więc jesteśmy tutaj w notatniku Jowisza.
We'll go ahead and discuss array with array operations array with scalar operations and then some universal
Przejdziemy dalej i omówimy tablicę z tablicą operacji tablicowych z operacjami skalarnymi, a następnie niektóre
array functions what they are and how you can find more of them will go ahead and start by saying important
uniwersalne funkcje tablicowe, którymi są i jak można je znaleźć, będą kontynuowane i zaczynają od stwierdzenia,
pi as NPE.
że ważne są pi jako NPE.
And then I'm going to go ahead and make an array we'll say N.P. arrange and we'll just go ahead and
A potem mam zamiar zrobić tablicę, którą powiemy N. P. zorganizuj, a my po
go from zero comma 11.
prostu przejdziemy dalej od zera przecinkowego 11.
So that way we get digits 0 through 10 so 11 digits from 0 to 10.
W ten sposób otrzymamy cyfry od 0 do 10, czyli 11 cyfr od 0 do 10.
All right.
W porządku.
You can easily perform array with array operations just by using simple arithmetic signs that you're
Możesz łatwo wykonywać tablicę za pomocą operacji tablicowych za pomocą prostych znaków arytmetycznych, do których jesteś
already used to from Python itself.
już przyzwyczajony z samego Pythona.
So for instance if you wanted to add two arrays together on elements by elements basis you would just
Na przykład, jeśli chcesz dodać dwie tablice razem na podstawie elementów po elementach, wystarczy
say array plus array.
powiedzieć tablica plus tablica.
Now add the two arrays together.
Teraz dodaj razem dwie tablice.
In this case I'm just adding in array to itself.
W tym przypadku po prostu dodaję do siebie tablicę.
So essentially every number's been doubled.
W zasadzie każda liczba została podwojona.
I can do the same thing for subtraction or even multiplication.
Mogę zrobić to samo dla odejmowania, a nawet mnożenia.
I can also perform array with scalar operations in very much the same manner so scalers mean just a
Mogę także wykonać tablicę z operacjami skalarnymi w bardzo podobny sposób, tak że skalery oznaczają
single number and went numb pi does is that basically broadcasts that number to every element in the
tylko jedną liczbę, a udręka pi ma to, że zasadniczo rozgłasza tę liczbę do
array so the operation occurs also on an element by element basis meaning if I want to.
każdego elementu w tablicy, więc operacja występuje również na zasadzie element po elemencie jeśli chcę.
Here is my array.
Oto moja tablica.
Add a hundred to every element in the array.
Dodaj sto do każdego elementu w tablicy.
I could say plus and then the scalar itself.
Mógłbym powiedzieć "plus", a potem "skalar".
And that would add 100 every element in the array.
I to by dodać 100 każdego elementu w tablicy.
And this also works for multiplication
Działa to również dla odejmowania
division subtraction you name it.
dzielenia mnożenia, które nazywasz.
So if I wanted subtract 100 from every atom in the break to say minus 100.
Więc jeśli chciałbym odjąć 100 od każdego atomu w przerwie, by powiedzieć minus 100.
All right.
W porządku.
So those are basic arithmetic operations you can perform with either array on array operations or array
Są to więc podstawowe operacje arytmetyczne, które można wykonać za pomocą operacji macierzy na tablicach lub
with scalar operations.
macierzy z operacjami skalarnymi.
Something I want to show you is that a lot of times NUMP high will just issue a warning instead of outputting
Chciałbym ci pokazać, że wiele razy, gdy NUMP high wyświetli ostrzeżenie, zamiast wyświetlać błąd
error on certain mathematical operations.
w niektórych operacjach matematycznych.
So for instance if I try to say 1 divided by zero in Python I will get in that's an actual error has
Na przykład, jeśli spróbuję powiedzieć 1 podzielony przez zero w Pythonie, dostanę, że faktyczny błąd ma zerowy błąd podziału, co
zero division error which makes sense because you can't divide a number by zero.
ma sens, ponieważ nie można podzielić liczby przez zero.
However PI won't give you the same error.
Jednak PI nie da ci tego samego błędu.
So if I try to say a rate divided by Array.
Więc jeśli spróbuję powiedzieć kurs podzielony przez Array.
Notice the very first element is zero.
Zauważ, że pierwszym elementem jest zero.
I will try to say zero divided by zero which doesn't really make sense.
Spróbuję powiedzieć zero podzielone przez zero, co nie ma większego sensu.
However none pi will issue a warning.
Jednak żadna pi nie wyda ostrzeżenia.
It will say invalid value encountered in truth like here and it'll just give you a null.
Mówi nieprawidłowa wartość napotkana w prawdzie, tak jak tutaj, a ona po prostu da ci zero.
If you try to divide zero by zero everything else is OK for it says 1 divided by 1 is 1 2 divided by
Jeśli spróbujesz podzielić zero na zero, wszystko inne jest w porządku, ponieważ mówi, że 1 podzielone przez 1 to 1 2 podzielone przez
2 is 1 as well.
2 to także 1.
Etc. etc..
Itp. itp..
However on the very first ones are divided by zero executed and gave you a name or no object back.
Jednak na pierwszych są podzielone przez zero wykonane i dał nazwę lub nie obiekt z powrotem.
It didn't actually provide an error for you meaning you still get an output that's important to note
W rzeczywistości nie dostarczył błędu, co oznacza, że nadal otrzymujesz wynik, który jest ważny,
the distinction there.
aby zauważyć rozróżnienie.
That means if you have some sort of operation in your code you actually won't get an error.
Oznacza to, że jeśli masz jakiś rodzaj operacji w kodzie, to nie dostaniesz błędu.
The code will continue to run and instead he will just receive a warning if you tryna do an operation
Kod będzie nadal działał, a zamiast tego po prostu otrzyma ostrzeżenie, jeśli spróbujesz wykonać operację, która dzieli
that divides vides maybe another number by zero.
vides może inną liczbę przez zero.
So for instance 1 divided by 0 instead of 0 the Vajda by zero.
Więc na przykład 1 podzielony przez 0 zamiast 0 Wajda o zero.
You'll also get a warning.
Otrzymasz również ostrzeżenie.
But in this case Alexa's show infinity instead of a null.
Ale w tym przypadku Alexa pokazuje nieskończoność zamiast wartości zerowej.
So again you get a divide by zero and countered and true the vide warning here.
Więc znowu otrzymujesz dzielenie przez zero i przeciwdziałasz i jest to prawdziwe ostrzeżenie wideo tutaj.
However it still executes the code and you get enough to signify infinity for the one divided by zero
Jednak nadal wykonuje kod i dostajesz tyle, aby oznaczać nieskończoność dla tego podzielonego przez zero.
.
Na tych pierwszych elementach.
All right.
W porządku.
So that's something to keep in mind as you're working with division and arrays that contain a number
Dlatego należy pamiętać o tym, że pracując z podziałem i tablicami
are digits 0 and also a quick note as you can also do arrays with exponents.
zawierającymi cyfry są to cyfry 0, a także szybkie notatki, ponieważ można również tworzyć tablice z wykładnikami.
I just say Asterix Asterix just like you would have Python and then either the scalar or the array one
Mówię po prostu Asterix Asterix, tak jakbyś miał Pythona, a potem skalar lub tablicę.
.
Tak więc jest to układ do potęgi dwóch.
So everything has been squared in the array Nel's discuss universal array function numpad comes with
A więc wszystko zostało podniesione do kwadratu w tablicy Omówienie uniwersalnej funkcji tablicowej Nela numpad zawiera
many universal array functions which are essentially just mathematical operations.
wiele uniwersalnych funkcji tablicowych, które są w zasadzie operacjami matematycznymi.
You can use to perform the operation and broadcast across the entire array.
Możesz użyć do wykonania operacji i transmisji w całej tablicy.
Let's go ahead and show some common ones.
Pokażmy kilka typowych.
For instance if you want to take the square root of every element in the array you can just say P that
Na przykład, jeśli chcesz wziąć pierwiastek kwadratowy z każdego elementu w tablicy, możesz
s your t and then pass in the array itself.
po prostu powiedzieć P, a następnie przekazać tablicę.
And this will take the square root of everything in the array.
A to zajmie pierwiastek kwadratowy ze wszystkiego w tablicy.
Similarly for calculating the exponential you can say that XP and in the array or maximum you can either
Podobnie do obliczania wykładniczego można powiedzieć, że XP oraz w tablicy lub maksimum można albo powiedzieć tablicę, że Max
say the array that Max or you could also say that Max and pass in the array.
lub możesz również powiedzieć, że Max i przekazać w tablicy.
That's the same thing as calling the method off of it which we've seen earlier in the very first lecture
To jest to samo, co wywołanie metody, które widzieliśmy wcześniej w pierwszym
on them pyros.
wykładzie na ich temat.
You can even Neutrik the metric functions such a time and this will basically pass every element into
Możesz nawet Neutrik funkcje metryczne w tym czasie i to zasadniczo przekazuje każdy element do sinusa
sine and there's co-sign and there's also logarithmic options.
i jest znak wspólny, a także opcje logarytmiczne.
You can say that log and if something doesn't work for instance the log of zero is technically negative
Możesz powiedzieć, że dziennik i jeśli coś nie działa, na przykład log zera jest technicznie
infinity you'll actually receive a runtime warning.
negatywną nieskończonością, to otrzymasz ostrzeżenie o uruchomieniu.
Divided by zero.
Podzielone przez zero.
But it will give you negative infinity is the answer.
Ale da ci negatywną nieskończoność jest odpowiedzią.
If you're wondering where you can find a list of all these universal array functions or reference you
Jeśli zastanawiasz się, gdzie możesz znaleźć listę wszystkich tych uniwersalnych funkcji tablicowych lub
can go ahead and check out the notebook and it has a link in there for the universal array functions
odwołań, możesz iść dalej i sprawdzić notebook i ma on tam łącze do uniwersalnych funkcji tablicowych.
.
To zabierze Cię do linku, który wygląda tak.
This is the Empire raid documentation here for universal functions or you func.
To jest tutaj dokumentacja raidowa Imperium dla funkcji uniwersalnych lub func.
And if you scroll down to the bottom of this page and again this link is in the notebook for this lecture
A jeśli przewiniesz na dół tej strony i znowu ten link jest w notatniku dla tego wykładu.
.
Teraz operacje PI.
You'll see a whole list of all the universal functions you have available for you.
Zobaczysz całą listę wszystkich uniwersalnych funkcji, które masz do dyspozycji.
So you have basic math operations add subtract absolute remainder etc. Lague trigonometric functions
Więc masz podstawowe operacje matematyczne dodaj odjąć absolutną resztę itp. Lago funkcje trygonometryczne, a następnie niektóre
and then some more advanced functions.
bardziej zaawansowane funkcje.
That's just comparison functions maximum minimums floating functions etc..
To tylko funkcje porównania maksymalne minimum funkcji pływających itp.
If it's a very basic or common mathematical function you should probably visit this page first and see
Jeśli jest to bardzo podstawowa lub powszechna funkcja matematyczna, powinieneś najpierw odwiedzić tę stronę i sprawdzić,
if some pie already has it built in before you start creating your own function to deal that particular
czy jakieś ciasto już ją wbudowało, zanim zaczniesz tworzyć własną funkcję, aby zająć się tą konkretną
mathematic operation.
matematyczną operacją.
You were trying to perform on your array.
Próbowałeś występować na swojej tablicy.
Well at the very basic ones throughout the course and will remind you as we encountered them throughout
Cóż, w bardzo podstawowych podczas całego kursu i przypomni ci, jak spotkaliśmy ich
the rest of the course.
przez resztę kursu.
OK that's really all there is as far as basic operations on arrays.
OK, to naprawdę wszystko, jeśli chodzi o podstawowe operacje na tablicach.
You can just use basic arithmetic either on an array by irrate basis or with an array and a scalar basis
Możesz po prostu użyć podstawowej arytmetyki albo na tablicy według metody irrate, albo tablicy i podstawy skalarnej.
.
Jedyną rzeczą, na którą trzeba uważać, jest to, że masz 0 i używasz tablic wydzielonych.
Then the second part of this lecture just covered a universal array functions where it's find them.
Następnie druga część tego wykładu objęła uniwersalną funkcję tablicową, w której znajduje się.
Keep in mind that most common mathematical operations are already built into them by OK.
Pamiętaj, że większość typowych operacji matematycznych jest już wbudowana w nie przez OK.
Thanks everyone and I'll see you at the next lecture
Dziękuję wszystkim, a do zobaczenia na następnym wykładzie